学习笔记

Leetcode26题解题思路：    
设置一个从1开始的指针进行遍历，当指针i 与i-1的值相等时，删除指针i的值，之后i要加1。
有个细节是，当i去重后，指针数少1，所以在删除了之后重复值之后，需要将i减一，在后面加一才会是在原点的位置。

Leetcode189题解题思路：
利用Python的切片特性，进行数组反转。
例[1,2,3,4,5,6]  k=3

反转整体nums[::-1]----[7,6,5,4,3,2,1]
反转第一段nums[:k]----[5,6,7,4,3,2,1]
反转第二段nums[k:]----[5,6,7,1,2,3,4]

周总结：
一开始接触的，Python的切片很难理解，感觉挺抽象的，然后就自己在纸上涂涂画画，经过后面的几个特例，去记住他们的切片规则。
觉得：背会一个解法是最简单的，但是理解并学会运用，以及什么知识点该运用在什么地方才是最重要的。也许要达到这种水平还需要不断的练习，就想覃超老师说的，职业游戏选手都会单独练一个站位什么的，意思大概就是这个意思，所以这种训练方法以后可以加在自己的训练计划里面。就像之前学数学，数学一直以来都是强项，数学题练习多了就很容易能举一反三，还有就是覃超老师所说的找重复性。但是我认为，找重复性的基础是建立在练习多了，对题目的了解深了，才能进行聚义反三，当然，在做练习的时候，也要自己可以的去找之前做过的题目的重复性。
本来专业并非是编程的我，最后还是非常喜欢写代码，也许来算法课学习，并非完全是为了以后能升职加薪，因为刚毕业出来，目前的工作与算法无关，但是纯粹就是想学。每次跟同事说起学习技能的时候，说的最多的一句话就是，技多不压身。
除了为了以后，如果可以的话，重回编程路之外，还想提高自己思考问题的方式方法，想逼自己一把，不想太过颓废，得过且过的日子。
